# 用户使用手册

- 本项目提供了构建**车辆位置跟踪**和**紧急按钮**的构建块。**本项目不提供完整的解决方案，因为任何实现都是特定于其预期用途的**。
- 本项目通过 TCP/UDP 协议与服务器进行数据通信交互，需要依赖项 `usocket` 模块。
- 本文档提供了有关如何最好地构建完整解决方案的指导。

## 如何使用

### 运行 AIS-140 服务

> 如果您有自己的 AIS-140 服务器，则可以跳过此说明。

#### 1. 安装环境

- 操作系统: Window or Linux.

- 语言: Python (Python-3.11.2).

#### 2. 配置服务器并运行样例

- 在 [`ais_server_demo.py`](../../demo/ais_server_demo.py) 文件中修改你的服务器端口.

```python
SERVER_PORT = 31500  # 修改为你自己的服务的端口
...

if __name__ == '__main__':
    try:
        logging.info("Start Server !")
        socket_serve = TCPServer(('', SERVER_PORT), ReceiveHandler)
        for i in range(THREAD_WORKERS_NUM):
            t = Thread(target=socket_serve.serve_forever)
            t.daemon = True
            t.start()
        socket_serve.serve_forever()
    except KeyboardInterrupt:
        socket_serve.shutdown()
        logging.info("Stop Server !")
```

- 运行 `python ais_server_demo.py` 文件. 当看到交互输出 `[INFO] xxxx-xx-xxx xxx xx:xx:xx ais_server_demo.py: Start Server !`, 则服务端已经正常启动。

```shell
>>> python ais_server_demo.py
[INFO] xxxx-xx-xxx xxx xx:xx:xx ais_server_demo.py: Start Server !
```

### 运行 AIS-140 客户端

#### 1. 运行环境

您需要使用我们的 QuecPython 模块。

#### 2. 配置客户端并运行样例

- 在 [`ais_client_demo.py`](../../demo/ais_client_demo.py) 文件中配置服务器 IP 和端口。

```python
if __name__ == "__main__":
    # 初始化客户端。
    cfg = {
        "ip": "xxx.xxx.xxx.xxx",
        "port": 9000,
    }  #  替换成你自己的服务器 IP 和端口。
    ais_client = AISClient(**cfg)
    ais_client.set_callback(server_cmd)
```

- 将代码下载到 QuecPython 模块

**说明:**

- 如何下载 Python 代码并在 QuecPython 模块中运行 Python Demo 可参考 [QuecPython 文档中心](https://python.quectel.com/doc/Getting_started/en/index.html)。
- 您可以将完整的 `code` 目录代码 和 `demo/ais_client_demo.py` 下载到我们的 QuecPython 模块，并运行 `ais_client_demo.py` 来测试 AIS-140 车辆位置跟踪和紧急按钮。
- 你可以在 [QPYcom 工具](https://python.quectel.com/doc/Application_guide/zh/dev-tools/QPYcom/index.html)的交互界面看到日志 `ais_client.send_login() True.`，则 `Login Packet` 消息报已经发送到服务器端。
- 您可以参考 `demo/ais_client_demo.py` 来编写符合业务逻辑的客户端请求。
